what we're doing is we are cross
Ny zavatra ataontsika dia ny fiampitantsika
comparing several single board computers
Mampitaha ordinatera maromaro
I want to finally answer the age-old
Te- hamaly ny zanako efa ela aho
question from about two weeks ago which
fanontaniana avy amin'ny tapa- bolana lasa izay
is the best single board computers
dia ny ordinatera tokana tsara indrindra
course what we're setting out to achieve
Mazava ho azy ny zavatra ataonay hahatratrarana
if not this week over the next couple of
raha tsy amin'ity herinandro ity amin'ny roa manaraka
weeks so one of the things I had to do
Herinandro dia toy izany koa ny iray amin'ireo zavatra tsy maintsy nataoko
was get on Amazon and order a whole
dia tonga tany Amazonia ary nanome baiko manontolo
bunch of Kingston SD cards micro sd yeah
bunch of Kingston SD cards micro sd yeah
so I picked up this really neat little
Noho izany dia noraisiko kely fotsiny ity
little case I'm going to show you this
raharaha kely no hasehoko anao izany
this is pretty cool
Tena mahafinaritra izany
that is awesome it fits in your credit
Izany dia mahatalanjona izany mifanaraka amin'ny karamanao
like a credit card sleeve of your wallet
toy ny carte de crédit hasehonao ny kitapom-batsy
right and it holds ten SD cards micro SD
tsara sy tsy manana karatra SD folo bitika SD
no way that is so useful so I bought a
Tsy misy fomba izay tena ilaina ka nividy aho
bunch of Kingston SD cards off of Amazon
sarin'ny Kingston SD karatra avy any Amazon
and loaded it up some of them are in
ary navoakany ny sasany amin'izy ireo
single board computers right now but I
solosaina tokana tokana amin'izao fotoana izao fa izaho
really needed to have easy access to a
Tena nilaina ny fahazoana mora amin'ny
whole bunch of SD cards and this is a
karatra SD karatra ary ity dia
way to safely and portably transfer it
ny fomba azo antoka sy ampitaina azy
it's just a ten dollar stupid little
fa fotsiny folo dolara tsisy saina kely
thing then I just added to the cart as I
Zavatra tsy ampy / fanononana tsy ampy amin'ny teny sinoa mandarina
was checking out because I'm like okay
dia nanamarina izany satria izaho dia tsara
well I got to get all these SD cards for
Nahazo ny karatra SD rehetra aho noho izany
all these SBC's would not be testing
Ireo SBC rehetra ireo dia tsy hitsara azy
where we're gonna put them all together
izay toerana hampiarahantsika rehetra
it gets confusing when you popped into
Manjavozavo izany rehefa miditra ao ianao
my head right now
ny lohako izao
yeah are they can you wipe the memory
Eny, azon'izy ireo atao ve ny manafoana ilay fahatsiarovana
from them with a magnet like are they
Avy amin'izy ireo no misy azy
should you keep it away from that right
Tokony hitazona an'io zo io ianao
so you should you keep it away from
mba tokony hitandremanareo azy hiala
things if it's in this easy to carry I
zavatra raha toa ka afaka mitondra izany aho
wouldn't put it on any op of an electro
dia tsy hametraka izany amin'ny fakan'ny electro
pulse you wouldn't put it near your
hanin-kotrana no tsy nataony akaiky ny
cellphone would you put it near yourself
Ny cellphone dia azonao atao eo akaikinao
oh sure okay there are some things what
ô azo antoka Eny ary misy ny zavatra izay
you're not supposed to put things next
Tsy voatery hametraka zavatra manaraka ianao
to other things
ho an'ny zavatra hafa
yeah magnetic storage and stuff and yeah
Eny ny tahirin-tsakafo sy ny zavatra ary eny
I don't not susceptible to okay but I
Tsy mahasosotra ahy loatra aho fa izaho
mean an SD card is waterproof and you
midika hoe karatra SD ny sainao ary ianao
know sometimes as long as it doesn't get
Fantaro fa indraindray dia tsy misy izany
too hot it can go through the wash and
Mafana loatra izy io ka afaka mandalo amin'ny rano madio
it'll probably still be okay but here I
Azo antoka fa mbola tsara ihany izany fa eto aho
it before they plug it in gonna end up
Mialoha ny hikatonan'izy ireo azy dia ho tapitra izany
with one of those right and oh yeah
miaraka amin'ny iray amin'ireo zo ireo ary oh oh
in your pocket a few but you put it in
ao anaty paosinao vitsivitsy fa averinao izany
your person in your wallet and it's fine
Ny olona ao amin'ny kitaponao ary tsara izany
oh yeah well because it's the form
oh yeah tsara satria io ilay endrika
factor of a credit card
antony ny carte de crédit
yeah and it's just a little bit thicker
Eny ary kely dia kely kokoa
maybe the the thickness of about two
angamba ny haavony eo amin'ny roa
cards yeah feels so good photography or
Ny karatra dia mahatsapa tsara ny sary na
something because it's like usually I
zavatra iray satria toy ny mahazatra ahy izany
have to leave them in like the larger
Tokony handao azy ireo toy ny lehibe kokoa
adaptors so that I'd write and oh yeah
Adapter mba hanoratako ary oh yeah
so what are you shooting with you're
Ka inona no tadiavinao miaraka aminao?
shooting with GoPro and how not even
Mitifitra amin'ny GoPro sy ny tsy mety
GoPro anymore sorry but just like drones
GoPro miala tsiny fa toy ny drones
and stuff whenever I see yeah they're
ary ny zavatra isaky ny mahita aho fa izy ireo
all micro SD yeah so I can just go like
Ny micro micro SD dia azoko atao
it's just a random little thing that I
Zavatra tsy ampy / fanononana tsy ampy amin'ny teny alemaina
thought I would show you because I did
noheveriko fa hampiseho anao aho satria nataoko
need a bunch of SD cards for what we're
Mila karatra SD karakarao ho antsika izahay
doing okay and I didn't want to lose
Nanao tsara aho ary tsy te ho very
track of what's what so then the next
Jereo ny inona ary ny manaraka
thing that we encountered last week when
zavatra izay hitanay tamin'ny herinandro lasa
I was looking at the nano PI m4 was
Nijery ny nano PI m4 aho
power power how am I going to give it
hery hery ahoana no hanomezako azy
more power right here but has it
Mahery kokoa eto eto saingy manana izany
requires four amps right my best
mitaky efatra amps marina ny tsara indrindra
Raspberry Pi power adapter that's USB
Raspberry Pi power adapter izay USB
hmm it's 2.1 not enough not nearly as we
Hmm dia ny 2.1 dia tsy ampy raha oharina amin'ny antsika
discovered last week Amazon right start
Fantatra tamin'ny herinandro lasa ny Amazon nanomboka teo
looking around and I say Amazon because
mijery manodidina ary hoy aho Amazon
hey I've got Prime and I needed it fast
Hey aho nahazo Prime ary mila haingana izany
and it and it usually has a pretty great
ary izany ary matetika dia tsara be
selection so I started looking around
fifidianana ka nanomboka nijery manodidina aho
for different power supplies I couldn't
ho an'ny fitaovana hafa tsy azoko
find a good 4 amp power supply I found
Hitady fitaovana tsara 4 ampiana hitako
some neat units that were like that were
Nisy vondrona madio toy izany
multi charger devices that you can plug
maro dovia fitaovana izay azonao-tsipiriany
in like 6 phones - okay and it's like 20
Ao amin'ny telefaonin'ny finday 6 - tsara ary 20 taona
amps and things like that yeah then you
amps sy ny zavatra toy izany eny ianao avy eo
read the fine print and it's like it's
Vakio ny printy tsara ary dia tahaka ilay izy izany
1.4 amps per port okay right but it's
1.4 ampahafantarana ho an'ny seranan-tsambo marina fa marina izany
got 10 ports or something you know
nahazo seza 10 na zavatra fantatrao
whatever it is so workout to head it up
na inona na inona izany no izy workout ny lohan'ny azy
wave - yeah
wave - yeah
so that didn't work out and so I'm like
ka tsy niasa aho ary toy izany koa
okay what am I gonna do and then I
okay izay azoko atao ary avy eo izaho
remembered remember when Bill Marshall
Tsaroako tsianjery hoe i Bill Marshall
was here on the set yes and we pulled
Teo amina setroka eny izahay ary nisintona izahay
out this device that I got at camp five
nivoaka ity fitaovana ity izay nahazoako dimy tao amin'ny toby
dot TV slash ATX yes and this device
dot TV slash ATX eny sy ity fitaovana ity
allows you to convert an ATX power
mamela anao hampiova hery ATX
supply into a DC power unit I see where
Ny fametrahana ao anaty fiara DC dia hitako ny toerana
this is going
ity dia mandeha
yes so I'm gonna disconnect this from
Eny, noho izany dia hanafoana ity aho
the power supply because I want you to
ny famatsiana herinaratra satria tiako ianao
see what I invented
jereo izay noforoniko
I know right so Henry just so you're
Fantatro tsara i Henry toy izany koa
aware just to get you caught up yeah cap
Fantaro fotsiny mba hahazoana anao hatosaka yeah cap
five TV slash ATX you plug in a standard
televiziona dimy avo lenta ATX dia hiketrika eo amin'ny fenitra
power supply from a computer right and
herinaratra avy amin'ny ordinatera ary
right in there ATX it's in the name
Ao anatin'izany ATX izany dia ao amin'ny anarana
there you go then it's got fuses and
any ianao dia avy eo dia tafahoatra sy
even a power switch and it has negative
Na dia ny fitaovam-pahefana aza ary ratsy ihany izany
12 volt positive 12 volt 5 volt and 3.3
12 volt positive 12 volt 5 volt sy 3.3 volt
volt with rounds and they're on these
Volt miaraka amin'ny boribory ary izy ireo dia eo
pegs
tsimatry
okay so I'll tell you the one thing that
Eny tompoko dia hilaza aminao ny zavatra iray
I discovered that I didn't know about
Hitako fa tsy fantatro ny momba
this is that it is not compatible with
Izany dia tsy mifanaraka amin'ny
banana plugs it looks like it is but you
banana plug plug it looks like it but you
can't actually put a banana plug in
Tsy afaka mametraka banana hikolokolo
there so I removed the terminals and I
teo no nialako koa ny terminal sy izaho
went to put my banana plugs on it to
dia nandeha nametraka ny baikoko teo amboniny
basically give it a an upgrade yeah but
Amin'ny ankapobeny, manome azy ho fivoarana izany kanefa
the hole for the screw is just a little
Ny lavaka amin'ny visy dia kely fotsiny
bit too small for my sockets so so I
bit kely loatra ho an'ny sôkôlako aho izany
couldn't do that so instead I had to
tsy afaka nanao izany fa tsy maintsy
just put a little bit of wire so I've
Ampidino kely kely fotsiny aho
got a couple of spools of wire here and
dia nahitana taratra roa tady tao sy
I did a good soldering job yes show you
Nanao asa tsara fanafana aho dia asehonao anao
a close-up of what I've actually done
fanatsarana ny zavatra nataoko
here and achieved so remember this is
Tonga eto ary mahatsiaro izany
pulling from my power supply like a
miala amin'ny fitaovam-piasako toy ny
computer power supply it's 600 Watts
Ny herinaratra herinaratra dia 600 Watt
that means I have 120 amps to work with
Izany dia midika fa manana 120 ampela hiara-miasa aho
so then I've got a power switch here to
ka dia efa nahazo ny hery jiro eto
turn it on and off but here's where the
hampiakatra azy eo ary eny, fa eto no misy ny
magic happens five volt terminals okay
majika nitranga volt dimy ny terminal okay
so that's like a Raspberry Pi or any
Ka izany dia tahaka ny Raspberry Pi na misy
five volt single board computer going
volt dimy monja solosaina birao mandeha
out to these wires and then um a USB
mivoaka amin'ireo adiresy ary manamboara USB
jack so I can plug any five volt USB
Jack mba ahafahako mifindrana USB fifampitaingina dimy
into there and I have 120 amps to work
Tonga eto aho ary manana 120 ampahofana hiasa
with so creativity powers up the m4 like
miaraka amin'ny fahaiza-mamorona toy ny m4 toy izany
a boss I might have to get like 20 more
Lehibe iray mety ho azoko ambara fa 20 hafa
m4 s with the amount of power that I'm
m4 s miaraka amin'ny habetsaky ny fahefana ananako
the table that explains everything does
ny latabatra izay manazava ny zava-drehetra no
it yes when I came in the table covered
Eny, rehefa tonga teo amin'ny latabatra aho
in
in
Wow you did such a good job oh thank you
Nanao asa tsara toy izany ianao fa misaotra anao
so pleased with the way that this turned
dia nahafaly ny fomba nitodihany
out so that came as so I've talked about
nivoaka ary dia toy izao no niresahako
this before and I actually had this
Ity aloha ity ary tena nanana izany aho
discussion with Bill and said you know
miresaka amin'i Bill ary nilaza anao
on Amazon or when I have to order parts
amin'ny Amazon na rehefa tsy maintsy mandoa ampahany
I have to order 20 of them I actually
Tsy maintsy mandidy ny 20 amin'izy ireo aho
went to sale here in town yeah and said
dia nivarotra tao an-tanàna eny ary niteny
do you have that I wanted I wanted a
Manana anao ve aho fa te hanao
port like that yeah and they actually
port as it yes and actually
didn't have one really yeah they didn't
Tsy nisy tena tsy eny tsy
have one and the guy who was working
Manana iray sy ilay lehilahy izay niasa
there said we should have this and I
Nisy nilaza fa tokony hanana an'ity izaho sy ity aho
said yeah because I only wanted one
hoy izy hoe satria iray ihany no tadiaviko
right thankfully bill I bought them in
Tsara ny volavolan-dalàna nananako azy ireo
bulk because had I bought one hmm I did
Ny vola dia satria efa nividy hmmmmmmmmm aho
ruin the first one that I tried to
Ireny voalohany ireny no nanimba ahy
solder oh yeah all right so pro yet but
ny loter oh yeah ny marina dia mbola manao izany fa
I'm learning so this one is just - it's
Mianatra aho fa marina ity iray ity - izany
for my memory box yeah just to remind me
ho an'ny boaty fahatsiarovan-tsika eny fotsiny mba hampahatsiahy ahy
how far I've come so it's just got it's
hatraiza tonga aho noho izany dia vao nahazo izany
got USB Jack's it's got all of the look
Nahazo ny USB Jack izy io dia nahazo ny endrika rehetra
like yeah it's just it's got all that
Eny fa toy izany ihany no nahazo izay rehetra
stuff so this was like 20 bucks and I
zavatra toy izany dia tahaka ny vola 20 sy izaho
ended up with 10 Jack's and 10 plugs so
dia tapitra ny 10 sy Jack 10 ary izany
I can actually make us plugs as well so
Azoko atao tokoa ny manao ny plugs toy izany koa
that's how that came about so we've got
izany no izay tonga tokony ho toy izany no efa nahazo
enough amperage to power as many single
Ampy tsara ny fahefana ho an'ny olona tokana
board computers in whatever single board
birao ny ordinatera na inona na inona ny birao
computer that we want 5 volt over these
solosaina izay tiantsika hifidy 5 volt amin'izany
terminals and that's what we're doing
kendrena ary izany no ataontsika
tonight so this is a two-week feature at
Androany alina dia ity dia singa roa herinandro amin'ny
its heart but this weekend I say at its
ny fony, fa amin'ity herinandro ity dia miteny amin'ny azy aho
heart because I know it could evolve
ny fo satria fantatro fa mety hivoatra izany
from there right we're constantly
Avy hatrany dia tsy miova isika
receiving new hardware we're constantly
mandray fitaovana vaovao isika dia tsy mitsahatra
looking at new hardware it's coming up
Mijery ny fitaovana vaovao ito
on Christmas season and so we know that
amin'ny vanim-potoan'ny Krismasy ary noho izany dia fantatsika izany
new single board computers are coming
Betsaka ny solosaina finday vao tonga
out Raspberry Pi just announced a new
nivoaka Raspberry Pi vao nanambara vaovao
one
iray
and you know so there are going to be
ary fantatrao fa hisy izany
more as well so right now today this
Mihoatra noho ny amin'izao fotoana izao koa amin'izao fotoana izao
week we are looking at a Raspberry Pi 3
herinandro izahay dia mijery ny Raspberry Pi 3
model b+ we also have out of its case
modely b + izahay koa dia tsy manana ny tranga
this is a and I should probably get in
Ity dia iray ary tokony hiditra aho
here so that you can see these so
eto mba afaka mahita izany ka
Raspberry Pi 3 B+ in the alley
Raspberry Pi 3 B + ao amin'ny lakaly
is it the Aled we know I think it's
Moa ve ny Aled fantatsika fa eritreritra izany
called case I really like this case
izay antsoina hoe tranga tena tiako ity tranga ity
anyways if you're interested oh there it
na inona na inona raha mahaliana anao oh io
is Ella do we know that's right that
i Ella dia fantatray fa marina izany
again there off of an
Indray andro any dia avy eo
I really like the solid aluminum body
Tena toy ny vatana aluminium mafy
and they're really well built so that's
ary tena tsara tokoa izy ireo ka izany
the Raspberry Pi 3 model b+ then I have
ny modely Raspberry Pi 3 b + avy eo
the rock pro 64 this is one that we've
Ny rock pro 64 dia ity no iray izay ananantsika
never fired up before but we did the
tsy voaroaka teo anatrehan'ny fa izahay dia ny
unboxing Henry this has it's got the
unboxing Henry izany no Izany dia midika hoe nahazo ny
full GPIO it's got some headers for
GPIO manontolo no mahazo lohateny
Wi-Fi and things like that it's got
Wi-Fi sy ny zavatra toy izany
video out the wazoo it's got gigabit
lahatsary nivoaka ny wazoo nahazo gigabit
ethernet barrel plug for power
ethernet barrel plug-in ho an'ny fahefana
it's got full size HDMI 4k 30 it's got
Efa nahazo ny habeny HDMI 4k 30 izy io
USB 3 USB 2 everything that you could
USB 3 USB 2 izay azonao rehetra
hope for Wow but also it's got PCI
fanantenana ho an'ny Wow fa koa nahazo PCI
Express which blows my mind on a single
Manompa izay manapotika ny saiko amin'ny olon-tokana
board computer so we're gonna be
Betsaka ny ordinatera ka ho lasa isika
benchmarking this today as well and
fampitahana izany amin'izao andro izao ihany koa ary
powering that then also from Pyne 64
ary avy eo dia avy any Pyne 64
we've got the LTS the a 64 LTS this one
Efa nahazo ny LTS 64 LTS ity isika ity
has the Wi-Fi module on it we're gonna
dia manana ny modely Wi-Fi eo amin'izany isika dia handeha
fire it up and give it a good test
afaho izy ary omeo azy fitsapana tsara
that's another nice board I'm gonna tell
Izany dia takelaka tsara tarehy hafa azoko ambara
you more about the specifications as we
Ho hitanao bebe kokoa momba ireo fepetra arahintsika
go and the rock 64 so we're this is the
mandehana ary ny vatolampy 64 ka izahay ity no
rock pro 64 look at the difference okay
Hanozongozona mpomba 64 hijery ny fahasamihafana okay
so this is like the form factor of a
toy izany dia tahaka ny endriky ny lafin-javatra
Raspberry Pi this one is like twice that
Raspberry Pi ity iray ity dia toy ny indroa izany
size that's the rock 64 so basically we
ny habeny izay ny vatolampy 64 dia amin'ny ankapobeny isika
have three boards from Pyne 64 and we
Manana zana-kazo telo avy ao Pyne 64 izahay
have one Raspberry Pi 3 model B+ alright
Manana modely Raspberry Pi 3 B + tsara
so I'm gonna explain something that came
Ka dia hanazava zavatra izay tonga aho
about this week that I'm really quite
momba ity herinandro ity fa tena marina aho
excited about please do the giggles yeah
Mientanentana momba ny azafady ny ataon'ireo giggles eny
at the end of last week's show yeah just
amin'ny faran'ny herinandro farany dia asehoy fotsiny
had the the casual conversation where it
dia nanana ilay fifampiresahana mitokana
was like there are a lot of benchmarks
dia tahaka ny misy be dia be ny benchmarks
out there mm-hmm I can pull up
Ireny mm-hmm dia azoko entina
benchmarks of the Raspberry Pi 3 I can
Ireo fepetra momba ny Raspberry Pi 3 Izaho dia afaka
pull up benchmarks of the rock pro 64
asehoy ny fanamarihana ny rock pro 64
but the problem is is that the Pi 3 at
saingy ny olana dia ny Pi 3 at
its price point is really cheap 30 35
Ny vidiny dia tena sarobidy 30 35
bucks for a model B B+ I mean and so how
bucks ho an'ny modely B B + midika sy ny fomba
can I possibly compare that to say the
Azoko atao raha ampitahaina izany
rock pro 64 that's 80 bucks right so
rock pro 64 izay 80 bucks araka izany
even if it performs better which it
na dia tsara kokoa aza izany
would because you'd expect it would how
dia satria mety hihevitra ianao hoe ahoana izany
does it compare yeah well what the bang
Ampitahao tsara amin'izay ilay bang
for the buck and I get it all the time
Fa ny boka sy izaho dia mahazo azy amin'ny fotoana rehetra
you can't call this a Raspberry Pi
Tsy azonao antsoina hoe Raspberry Pi izany
killer because it's so much more
mpamono satria betsaka lavitra noho izany
expensive right right but then so the
marina zo marina fa avy eo ny
giggles
giggles
what I'm about as the conversation that
inona no resahiko amin'ny resaka
we had last week how can we compare
Efa herinandro lasa izay izahay dia afaka mampitaha
these cost wise value wise right
Ireo tombony ireo dia manana zo hendry
actually so a new algorithm has been
Efa nisy ny algorithm vaovao
created and it's it's basically a pseudo
noforonina ary izy io dia tena pseudo
currency to allow us to see the value of
vola ahafahantsika mahita ny lanjan'ny
a single board computer
solosaina iray
it's called giggles and it takes the
Antsoina hoe hogadraina izy io ary mitaky izany
benchmarks and it takes the dollar value
baikony ary mitaky ny lanjany dollar
whatever we pump into the benchmark tool
na inona na inona ampidirintsika ao amin'ny fitaovana fanamarihana
of that single board computer then as
avy amin'io solosaina io
its benchmarking it calculates averages
Ny tombam-bidiny dia manitsy averitra
it figures out based on the price what
Izany dia mifanaraka amin'ny vidiny izay
is the actual value of this board when
dia ny lanja tena marina amin'ity birao ity rehefa
compared to the performance of the board
oharina amin'ny fampisehoana ny birao
right so a giggle value is not at all a
Marina fa tsy misy dikany izany
dollar value so something with a really
ny vidin'ny dollar toy izany amin'ny tena marina
high giggle value doesn't mean it's very
Tsy misy dikany ny lanjany avo lenta
expensive it could be a very cheap
Mety ho sarotra be izany
single board computer however based on
solosaina tokana ihany no mifototra amin'ny
the performance that it has how does it
ny fampisehoana izay misy azy io
compare to the dollars that you spend
ampitahao amin'ny dolara azonao
right so also a really expensive single
Marina ihany koa fa tokana tena lafo
board computer with very low performance
Betsaka ny ordinatera misy tsiranoka kely
would have a low giggle no right low per
dia manana ambany mitsikanikany tsy manan-jo ambany isan-
for exercise if it had low performance
ho fampiharana raha toa ka tsy dia nahomby izy
it would have a very high good because
Mety tsara dia tsara izany satria
so let me okay explain to me if it does
Aoka àry aho hanazava amiko raha misy izany
well is they'll lower high giggle low
Tsara tokoa izy ireo hampidina ambany ambany
low because the value because the giggle
ambany noho ny vidiny satria ny giggle
value is like if I was to compare cost
Ny lanjany dia toy ny hoe tokony hampitaha ny vidiny aho
to performance yes I want to know what
ny fampisehoana eny tiako ho fantatra izay
the cheapest board is so the giggle
Ny birao mora indrindra dia ny fako
value you the cheaper it is the more
lanja anao ny mora vidy kokoa dia ny more
value there is in that board okay you
Ny lanjany dia ao anatin'io birao io ianao
want love can I give you a really really
Ny fitiavako dia afaka manome anao tena tena
simple example that everybody will
Ohatra tsotra izay hitiavan'ny olona rehetra
understand yes
mahatakatra izany
let's here's that here's a hypothetical
Andeha isika eto fa misy ny fisainana
single board computer it cost me $10
solosaina tokana tokana no nahafatesako $ 10
mm-hmm and it has a performance of two
mm-hmm ary misy vokatra roa
thousand events per second okay and
hetsika milanja isan-tsokajiny ary ary
let's just say it has a giggle value of
Andeha hojerentsika fa sarobidy ny giggle
80 okay
80 okay
so eighty giggles okay so then take the
Ka valo valo hetsy no omeo izany dia raiso ny
next one
manaraka
now watch the simple math I'm going to
tsotra izao mijery ny matematika aho ho any
double the the valve what I actually had
Ataovy avo roa heny ny valifaty izay tena nananako
payin US dollars it cost me $20 it has a
payin dolara amerikana dia nahafoy ahy $ 20 izy io
performance benchmark of 4,000 events
teti-pandrefesana amin'ny hetsika 4000
per second it too has an 80 giggle score
Isaky ny faharoa dia manana ny isa 80 izy io
because dollar-for-dollar you've doubled
noho ny dollar-for-dollar efa avo roa heny
the price you've doubled the performance
Ny vidiny naverinao isam-bolana
it's exactly the same giggle value as
Toy izany koa ny vidin'ny giggle
one that's half price okay so that's the
Ny iray dia ny antsasak'izay dia tsara tokoa izany
same range right exactly
mitovy lenta mitovy
oh now we've got an accurate comparison
oh ohatran'izao isika manana fampitahana marina
that we can take a Raspberry Pi at $35
fa afaka mandray Raspberry Pi amin'ny $ 35
and we can compare it to that Rock pro
ary azontsika ampitahaina amin'io Rock Rock io
64 at $80 and the giggle value will now
64 amin'ny $ 80 ary ny sandan'ny giggle dia izao
tell us which one right the best value
Lazao aminay hoe iza no manana ny lanjany tsara indrindra
okay by looking at that score and the
Tsara ihany koa ny mijery ny isa sy ny
lower the score the better the value
Ataovy ambany kokoa ny isa nomenao
good so we've got these four single
Tsara ny nahazoanay ireo efatra ireo
board computers we are going to
ireo ordinateran-tsambo izay handeha
benchmark them and look at their giggle
Fanamarihana azy ireo ary hijery ny fimailo
value right after this
valiny taty aoriana
[Music]
[Music]
for a limited time get your hands on
Mandritra ny fotoana voafetra dia tanteraho ny tananao
limited-edition shirts from the category
Zavatra tsy ampy / fanononana tsy ampy amin'ny teny silaovena
5 TV network these high quality shirts
Ny tambajotram-pahitalavitra TV tsara tarehy
are manufactured by teespring
no vokarina amin'ny alalan'ny teespring
a fundraising website and your purchase
tranokala fanangonam-bola ary ny fividiananao
will help support the shows we produce
dia hanampy hanohana ny fampisehoana izahay, ka mamoaka
get yours today and send us your
alao ny anao androany ary alefaso aminay ny anao
pictures to be featured on the
sary nasongadina tao amin'ny
corresponding show visit cap 5 dot TV
Fitetezam-paritra fitsinjarana mifanaraka amin'ny kapila 5 dot TV
slash shirts to support us and get your
Sokafy sokitra mba hanohanana anay ary hahazoanareo
official Network shirt today
tetikasa ofisialy ofisialy ankehitriny
cap five dot TV slash shirts yeah we're
Manapaha fonon-teboka dimy dot TV misy antsika
gonna benchmark that yeah should we get
dia hanamarina fa tokony ho azontsika
into it you guys ready we're gonna take
ho ao aminy ianareo ry zalahy vonona iany izahay haka
a look at the benchmarks of these four
Jereo ny fanamarihan'ireo efatra ireo
single board computers again I've got
Iray solosaina indray ny ordinatera
the Raspberry Pi 3 model b-plus
ny model Raspberry Pi 3 b-plus
I've got the rock 64 from Pine 64 I've
Manana ny vatolampy 64 avy amin'ny Pine 64 aho
got the ia 64 LTS from Pine 64 as well
dia nahazo ny 64 LTS tamin'ny Pine 64 ihany koa
as their Rock pro 64 single board
tahaka ny fiaramanidina tokana miisa 64
computer beautiful stuff so what I've
Ekipa fitaovana tsara tarehy toy izay azoko
actually done is before the show I
Ny tena marina dia efa talohan'ny fampisehoana aho
recorded this so that we could do a four
dia nanoratra izany mba hahafahantsika hanao efatra
up benchmark and if we're ready we're
fanamarihan-tsoratra ary raha vonona isika
gonna jump right into it so here we go
dia hitsambikina hiditra ao izahay ka eto dia mandeha izahay
in the top left hand side well you see
eo amin'ny lafiny havia havia tsara no hitanao
the rock pro 64 there in the top right
ny rock pro 64 eo an-tampony havanana
top left is the raspberry pi 3 model
Ny ambony havia dia ny modelisma pi 3
beat plus lower left is the rock 64 and
kapoka ambany havia ny vatolampy 64 ary
then next to that and the bottom right
eo akaikin'io sy ny farany ambany
is the so pine or the a 64 LTS so let's
dia ny pine na ny 64 LTS dia aoka isika
let those benchmarks run now what we're
avelao ireo fepetra ireo amin'izao fotoana izao
using is a tool called cat 5 TV - SBC
fampiasana dia fitaovana antsoina hoe cat 5 TV - SBC
test and what that does is it runs some
Ny fitsapana ary ny manao izany dia mihodina ny sasany
some benchmarks and then run some
fanamarihana sasantsasany ary avy eo mihazakazaka
comparisons to give us the giggle value
fampitahana mba hanomezana anay ny sandan'ny giggle
don't worry I'm gonna zoom in as soon as
aza manahy iany aho Zoom in raha vao
one of these completes the a 64 LTS has
anankiray amin'ireny no mamarana ny ny 64 LTS manana
finished and it's giggle value is 75 65
vita ary ny sandam-bola dia 75 65
so seventy five point six five giggles
dia dimy amby enimpolo dimy amby enimpolo heny
the Raspberry Pi 3 model B+
ny Model Raspberry Pi 3 B +
the other hand is still going and still
ny iray kosa dia mbola mandeha ihany
going and the other two have already
Mandeha ary ny roa hafa dia efa
finished as well the rock 64 in Rock pro
vita ny rock 64 ao amin'ny Rock pro
64 I'm gonna go over those numbers
64 Hiafarako ireo isa ireo
unfortunately they flashed by on the
Indrisy anefa fa nirohotra tamin'ny
screen but don't worry I can fix that in
screen nefa tsy manahy fa afaka manamboatra izany aho
post the rock 64 completed its test and
nandao ny vato 64 ny fitsapana ary
was the fastest to complete the test
no haingana indrindra hamitana ilay fitsapana
which was surprising the rock 64 being
izay nahagaga ny vatolahy 64
only a 4 core single board computer just
Betsaka 4 ordinatera boribory tokana fotsiny
like the pine a 64 LTS and the PI model
toy ny pine ny 64 LTS sy ny modely PI
3 or B+ sorry I got distracted cuz that
3 na B + manenina noho izany dia nahasarika ahy izany
is a three hundred and fifty point nine
dia sivy amby dimam-polo amby telon-jato
zero giggles that's the Raspberry Pi 3
zero higadra izany ny Raspberry Pi 3
model B+ so let's look at them in the
modely B + ka andao isika hijery azy ireo ao amin'ny
order in which they completed
mba in izay vita
OK ROCK 64 completed it its tests first
OK ROCK 64 dia nahavita ny fitsapana nataony voalohany
the benchmarks completed on this board
ireo fepetra takiana ao anatin'ity birao ity
first ok this has 4 cores 4 gigs of RAM
Voalohany, ity dia manana 4 adiresy 4 gigs RAM
keep in mind that I bought Kingston SD
Tadidio fa nividy Kingston SD aho
cards and they all match every single
karatra ary samy mifanitsy aminy daholo izy ireo
board computer is using exactly the same
Ny ordinatera boribory dia mampiasa ny mitovy aminy
brand speed model of cars yes absolutely
Marika haingam-pandeha amin'ny fiara eny tanteraka
there is some some control there and
Misy ihany koa ny fanaraha-maso sasany ao
giggle values incidentally do not take
Tsy misy dikany ny safidy giggle
into account I oh so that's important to
Heveriko fa tokony ho zava-dehibe izany
note as well because if you were using
Mariho koa fa raha mampiasa ianao
emmc you don't want it to give you
Tsy mila anao ny hanome anao
poorly
zara raha
giggle value so this board here had a
Ny tanjon'ity fiaramanidina ity dia ny a
cpu result of 1420 to events per second
cpu vokatra 1420 ka hatramin'ny hetsika isan-tsegondra
which is a giggle value of about 113
izay tombom-barotra manodidina ny 113
giggles okay then it's also tested
Ny hehy dia tsara ihany koa izany
against RAM performance Ram results are
Hamaky ny valin'ny RAM ny vokatra Ram
astonishing Ram is super fast the RAM
Mahagaga Ram fa haingana be ny RAM
result here was 1 million nine hundred
Ny vokatra eto dia 1 tapitrisa sivy
and eighty four thousand five hundred
ary ny efatra arivo amby valo diman-jato amby
forty eight events per second that
eight events in the second
brings the giggle value down to only
dia mitondra ny vidin'ny giggle hatramin'ny hany sisa
eight for that hundreds of a giggle Wow
valo fa fa an-jatony ny mitsikanikany Wow
eight one hundredths of a giggle so
valo zato amin'ny valan-drongony izany
basically if you were looking at u.s.
Amin'ny ankapobeny, raha mijery anay ianao
dollars would be like eight cents right
Tokony ho valo valo ny dollar
the mutex result was 71 point eight four
Ny valin'ny mutex dia 71 taonina valo sy efatra
six and the total giggle cost for this
enina sy ny fandaniam-bola amin'ny ankapobeny
board is astonishing
Birao dia mahagaga
the giggle cost for this board remember
Ny vidin'ny giggle amin'ity birao ity dia mahatsiaro
this fifty 1.37 giggles fifty okay
izany dimam-polo amby dimam-polo 1,37 giggles maninona
fifty 1.37 Wow so hold on to that in the
dimampolo 1.37 Ampidino amin'ny hoe ao amin'ny
back of your mind fifty 1.37 for this
Iray ao an-tsainao ny dimampolo 1.37 amin'izany
one now moving along the rock pro 64
Ny iray mihetsika eo amin'ny rock pro 64
which I actually thought would finish
izay tena nieritreretako fa hijanona
first right but the CPU the CPU
Marina aloha fa ny CPU ny CPU
performance of this was fantastic but
fanatanterahana izany dia mahafinaritra, fa
the RAM performance was quite a bit less
Vitsy kely ny fahombiazan'ny RAM
than the rock 64 Oh surprising that's
noho ny vatolampy 64 Oh mahagaga izany
interesting mm-hmm so the CPU result was
mahaliana mm-hmm ka ny vokatra CPU dia
about twice that of the rock 64 two
roa eo ho eo ny amin'ny vatolampy 64 roa
thousand eight hundred and ninety seven
dia fito amby sivi-folo amby valon-jato
point two oh seven and I should just say
dia manondro roa oh, ary tokony hilaza fotsiny aho
so this board is $80 okay okay this one
Koa ity birao ity dia $ 80 ok okay ity
is I'm gonna have to oh sorry I'm
dia tsy maintsy manadino aho raha izaho
looking at my notes here
mijery ny fanamarihako eto
forty five Oh forty five dollars five
dimy amby efapolo dimy dolara dimy
dollars
dolara
yes don't worry I got I got all my
Eny, aza manahy fa nahazo ahy daholo aho
numbers right we got a guy this one's
Ireo tarehimarika marina dia nahazo lehilahy iray ity
eighty okay so moving along RAM on this
Eo am-polo taonany dia mihetsiketsika miaraka amin'ny RAM amin'io
as I mentioned it's quite a bit slower
Araka ny nolazaiko dia somary lava kokoa izany
than this surprisingly eight eight
mihoatra noho ny valo valo tsy mahagaga
hundred fifteen thousand seven hundred
jato amby fito arivo sy iray alina
fifty eight point five one nine events
valo amby valo amby valo isaky ny sivy
per second right still huge but a lot
Ny faharoa dia mbola lehibe nefa betsaka
slower than the rock 64 that gives it a
miadana noho ny vatolampy 64 izay manome azy
giggle value of about 0.35 giggles
Ny sandan'ny giggle eo amin'ny 0.35 giggles
versus the zero point oh five right
Mifanohitra amin'ny teboka zero oh right right
right so keep her Oh 8 that one was the
Marina fa mitazona azy Oh 8 fa iray ny
mute x value of this one was nineteen
Ny mute x ny mombamomba azy dia valo ambin'ny folo
point three oh three events per second
Asio telo hetsika telo isan-tsegondra
and that gives this one a giggle cost of
ary izany no manome vola ho azy
eighty one giggles okay so this one
valopolo iray monja no tsara indrindra ho an'ity iray ity
looking at the giggle value this one
mijery ny sandan'ny giggle ity
costs more than the rock sixty-four as
mihoatra noho ny vato enimpolo sy fahefatra
far as performance to price yes dollars
lavitra ny fanatanterahana ny vidiny eny dolara
ratio right however the CPU performance
fifandraisana marina anefa ny fahaizan'ny CPU
so it's important to gauge this and
Noho izany dia zava-dehibe ny manamaivana izany sy
understand okay so this one is better
Fantaro tsara fa tsara kokoa io
value for the dollar yeah but if you
danja ho an'ny dolara Eny fa raha
don't mind spending the extra dollars
aza mieritreritra ny fandaniana ny dolara fanampiny
this one is twice as fast when it comes
Ity indroa ity dia avo roa heny rehefa tonga
to CPU processing so keep that in mind
ho an'ny fanodinana CPU mba hitazomana izany ao an-tsaina
right you got to remember that this was
Tsy maintsy tsaroanao fa izany no izy
gauging everything but the giggles gives
Manampy ny zava-drehetra fa manome azy ireo
us a little bit extra knowledge
izahay kely fahalalana fanampiny
next up and it's no surprise the the
manaraka ary tsy mahagaga ilay
Raspberry Pi 3 model B plus came in last
Ny Raspberry Pi 3 model B plus dia tonga farany
place the a 64 LTS finished up with a
toerana ny 64 LTS dia nahavita tamin'ny
cpu result of nine hundred and eighty
cpu vokatra valo sivy amby sivifolo
seven events per second not anything to
zava-mitranga isan-tsegondra fito tsy na inona na inona
write to get upset about
soraty mba ho tezitra
I mean we're gonna see that's
Midika izany fa hitranga izany
significantly faster than a Raspberry Pi
Mihoatra lavitra noho ny Raspberry Pi
which we're going to find in just a few
izay ho hitantsika ao anatin'ny vitsivitsy monja
moments which is interesting because I
fotoana izay mahaliana satria izaho
don't get burned by the YouTube
Aza mandoro ny YouTube
community who says oh well you know
fiarahamonina izay milaza fa fantatrao tsara
that's more expensive but I think we
izany no lafo vidy kokoa fa mieritreritra isika
should note that this is actually
Tokony hojerena fa marina izany
cheaper than a Raspberry Pi 3 B+ okay it
mora kokoa noho ny Raspberry Pi 3 B + tsara izany
is Raspberry Pi model yeah model B plus
dia Raspberry Pi model yeah model B plus
of the Raspberry Pi 3 is $35 this one is
Ny Raspberry Pi 3 dia $ 35 io
$32 u.s. mm-hmm okay so keep that in
$ 32 izahay mm-hmm okay mba hitazona izany
mind
-tsaina
and with that in mind are you ready for
ary miaraka amin'izay ao an-tsaina dia vonona ianao
the RAM performance two million two
Ny RAM dia mahomby roa tapitrisa
million one hundred and sixty three
jato amby enina arivo sy iray alina
thousand four hundred and eighty four
efa-jato amby arivo sy efatra valo
point four three three events per second
dia manondro fizarana telo telo isan-tsegondra
which brings its value down to only 0.05
izay mitondra ny hasarobidiny hatramin'ny 0.05
giggling gosh I mean the RAM benchmark
giggling gosh tiako holazaina ny RAM benchmark
right and then the mutexes mmm three
ankavanana ary avy eo ny mutexes mmm telo
point two nine four events per second
manondro seho efatra sivy isan-tsegondra
not that great on the mutex but the
Tsy izay tsara amin'ny mutex fa ny
giggle cost of this is less than the
Ny vola lany tamin'io dia ambany noho ny
rock pro 64 this one is only 75 point
rock pro 64 ity iray ity dia 75 isa
six five giggles based on our benchmark
kisarisary enina dimy mifototra amin'ny tanjonay
Wow
Wow
so it's again we've got a scenario where
Koa dia mbola misy ihany ny toe-javatra iainantsika
with this this one is slower than the
Miaraka amin'izany ity iray ity
rock 60 for the CPU benchmark shil is
ny rock 60 ho an'ny tsenan'ny tarika CPU
that it's about 400 events per second
fa manodidina ny 400 isaky ny segondra
less than the rock 64 but we're looking
ambany noho ny vatolampy 64 fa mijery isika
at a difference of $13 so this is $13
amin'ny fahasamihafana amin'ny $ 13 ka izany no $ 13
cheaper exactly so where where's the
Mora kokoa amin'izay ny toerana misy ny
toss-up right but at seventy five point
Manjavona havanana, saingy amin'ny isa dimy amby fitopolo
six five giggles that's a very good
dimy hagagana izay tsara indrindra
value remember to the rock pro or the
Ny fahatsiarovan- danja dia mahatsiaro ny rock pro na ny
rock 64 was only 51 point three seven
Ny vatolampy 64 dia 51 segondra monja
now the pi3 model b-plus so this is the
ankehitriny ny model3 pi- b plus ny ity
latest and greatest Raspberry Pi the
farany sy lehibe indrindra Raspberry Pi ny
fastest that they've got
haingana indrindra izay azony
wait now we've got this new one that's
Andraso ankehitriny dia efa nahazo izany vaovao izany
coming available but it's not here yet
tsy misy eto fa mbola tsy eto
this one has one gigabyte of RAM all
Izy io dia manana gigabyte iray amin'ny RAM rehetra
right
marina
nothing to write home about I mean these
tsy misy na inona na inona hanoratako ny hevitro
boards are all four gigabytes of RAM
zana-kazo rehetra gigabytes efatra ny RAM
yeah
Eny
The Rock Pro is it four gigs yeah I'm
Ny Rock Pro dia gig efatra no ahy
pretty sure that we've got our gig model
Azoko antoka fa manana ny modelinay izahay
but this one only has one gig of ram so
Fa ity iray ity dia manana afa-tsy gam iray ihany
that's the Raspberry Pi so this one is
Izany no Raspberry Pi ka izany no izy
interesting because it's it's the
mahaliana satria izy ity ilay izy
benchmark yes oh I like this is this was
tsoa-tsika hoe oh ohatrinona aho ity
the first yeah this is the one that
Ny voalohany dia io io
everybody has and and loves and we love
ary ny olona rehetra manana sy tia ary tia
it as well so don't don't get the wrong
izany koa ka tsy tsy mahazo ny ratsy
impression but I want to be realistic
fahatsapana fa te-ho tonga saina aho
about the fact that there are other
momba ny hoe misy hafa
vendors out there and we're looking at
Ny mpivarotra eo ary eto izahay
pine 64 tonight and we're realizing that
pine 64 androany ary azontsika fantarina izany
their performance is significantly
ny fahombiazany dia tena manan-danja
better for the money hmm yes you pay
Tsara kokoa noho ny vola hmm eny ianao mandoa
more for a rock 64 at $45 than you do
ho an'ny vato 64 amin'ny 45 $ noho ianao
for a Raspberry Pi model B plus
ho an'ny modely Raspberry Pi plus
Raspberry Pi 3 at $35 right so this
Raspberry Pi 3 amin'ny $ 35 raha tokony izany
one's $10 more but let's look at the
Ny iray $ 10 fanampiny, fa andao hijery ny
specification exactly CPU results it's
Manamarina ny valin'ny CPU marina izany
brutally slow oh it's brutal oh no like
Miala tsiny amin'ny fomba mangozohozo oh ohatr'izany tsy misy ohatr'izany
this slowest of the bunch yeah I'm
Io no kely indrindra amin'ny bunch yeah aho
talking the PI in 64 a 64 LTS we're kind
miresaka ny Pi tamin'ny 64 amin'ny 64 LTS tsara fanahy izahay
of like that's pretty slow at 987 events
Amin'izay fotoana izay dia miadana tsara ny fisehoan-javatra 987
per second and then 125 okay so that
isan-tsegondra ary avy eo 125 okay izany
gives it a giggle value of 1002 giggles
manome azy ho lanjany mahazendana mahatsiravina 1002
too many on the CPU so the CPU on this
betsaka loatra ny CPU ka ny CPU amin'izany
is extremely expensive and giggle values
dia sarobidy sy sarobidy be
right but it makes up for it with pretty
marina fa manao ho azy amin'ny tsara tarehy
fast round really well on the RAM
Tsara be ny fifadian-kanina amin'ny RAM
benchmarks two million four hundred and
Fitsaboana roa tapitrisa efa-jato sy
eighteen thousand five hundred and
dia valo arivo amby valo alina sy iray hetsy
eighty-one events per second which is
hetsika valo amby valopolo isan-tsegondra izany
going to offset that really high CPU
handeha offset fa tena ambony CPU
benchmark because it's only 0.05 giggles
tsipika satria fery mahazendana fotsiny ihany izany
which is the same as the a 64 LTS as far
izay mitovy amin'ny 64 LTS hatramin'izao
as the giggle value right yeah so it's
tahaka ny lanjan'ny giggle dia eny izany izany
faster but we can see that the value is
Mihabetsaka fa afaka mahita fa ny lanjany dia
exactly the same dollar for dollar this
mitovy amin'ny dolara iray ho an'ny dolara ity
one's 32 dollars 35 dollars this is
Ny $ 32 dolara dia $ 35 izany
exactly the same value Ram wise as this
Tena manan-danja toy izany koa Ram Ram toy izao
one but this one the CPU underperforms
iray fa zavatra iray ny CPU underperforms
and is very high so the cost is too high
ary avo dia avo toy izany ny vidiny avo loatra
for the CPU performance of this one new
ho an'ny fahombiazan'ny CPU amin'ity vaovao ity
text result is eighty five point three
soratra vokany dia dimy amby valo teboka telo
four five events per second which is
Fisehoan-javatra dimy isaky ny segondra izay
pretty good
tsara tokoa
that's 0.15 giggles yeah and the final
Izany dia 0,15 higgles yeah ary ny farany
giggle score so let's before I say the
giggle score ka avelao alohan'ny hilaza ny
final score for the Raspberry Pi 3 model
ny salan'isa farany amin'ny modely Raspberry Pi 3
b-plus mm-hmm
b-plus mm-hmm
this one's giggle score this is the rock
Ity giggle ity dia manome ny vatolampy
64 from Pine 6450 1.37 giggles a very
64 avy amin'ny Pine 6450 1.37 marefo
good value again when compared when
lanja tsara indray rehefa ampitahaina amin'ny fotoana
comparing performance to the US dollar
Mampitaha ny fahombiazany amin'ny dolara amerikana
about cost right well good-bye Rock pro
momba ny vidin-tsolika tsara soa-proe Rock pro
64 81 giggles still excellent value all
Mbola misy lanjany lehibe eo amin'ny 81 ireo kankana
right
marina
a 64 LTS this one is 75 point six five
64 LTS ity iray ity dia 75 isa enina dimy
giggles and at 32 US dollars it's
giggles ary amin'ny $ 32 dolara izany
actually a very good value all right for
Tena sarobidy tsara tokoa izany
those who have said oh well but the rock
ireo izay niteny hoe oh tsara fa ny vatolampy
64 is more expensive than the Raspberry
64 lafo kokoa noho ny Raspberry
Pi 3 V plus so it can't possibly be a
Pi 3 V plus ka tsy mety ho
Raspberry Pi killer the Raspberry Pi 3
Raspberry Pi mamono ny Raspberry Pi 3
model b+ clocked 350 point 9 giggles
modely b + teboka 350 point 9 giggles
almost 350 holy that ladies and
Efa ho 350 masina ny vehivavy ary
gentlemen in my eyes makes the rock 64
Ny raim-pianakaviana eo imasoko no mahatonga ny vatolampy 64
from Pine 64 a Raspberry Pi killer Wow
avy any Pine 64 ny Raspberry Pi mpamono Wow
not talking about the education so you
tsy miresaka momba ny fampianarana ho anao
of Raspberry Pi but saying for me who I
ny Raspberry Pi nefa miteny amiko fa izaho
already understand the GP I already know
Efa azoko ny GP izay efa fantatro
Stan Python I already understand how to
Stan Python Efa azoko ny fomba
set up a single board computer the best
Manangana ordinatera tokana ny tsara indrindra
value for the money is the rock 64 from
Ny sandan'ny vola dia ny vatolampy 64 avy
pine 64 the raspberry pi is cheaper
pine 64 dia mora kokoa ny mermaid pi
dollar-for-dollar $10 cheaper right but
dollar-for-dollar $ 10 tsara kokoa raha tokony
performance wise this one has a giggle
Zava-bita tsara tarehy ity iray ity
value of 50 1.37 this one is three
Ny sandan'ny 50 1.37 io dia telo
hundred and fifty point nine is the cost
dimanjato sy dimanjato ny sivy dia ny vidiny
so this is significantly less for way
Noho izany dia tsy dia lafo loatra izany
better performance incredible I think
tsara kokoa fampisehoana mampino Heveriko
that's great to see it means that people
Izany dia mahafinaritra raha mahita izany hoe olona
are innovating and means that yes we're
dia manavao ary midika fa eny isika
going on and we're seeing a lot of
Mandeha ary mahita betsaka izahay
innovation from other vendors now
fanavaozana avy amin'ireo mpivarotra hafa amin'izao fotoana izao
raspberry pi is disappointing right now
Ny raspberry pi dia diso fanantenana amin'izao fotoana izao
with their for now
miaraka amin'ny azy ireo amin'izao fotoana izao
yes for now we're all waiting for the
Eny izao isika izao dia miandry ny rehetra
Raspberry Pi 4 and when I say that I
Raspberry Pi 4 ary rehefa miteny aho hoe izaho
mean there are I know that there are a
Midika izany fa fantatro fa misy misy
lot of Raspberry Pi fans and we can we
Maro ireo mpanankarena Raspberry Pi ary afaka isika
all love them I love them too oh yeah
tia azy ireo aho tiako izy ireo koa oh oh yeah
but I am realistic about the quality of
fa izaho no zava-misy momba ny kalitaon'ny
the competition exactly and the
ny fifaninanana ary ny
performance of the competition and the
ny fampisehoana ny fifaninanana sy ny
value for dollar for dollar right okay
sarobidy ho an'ny dolara ho an'ny dolara ara-dalàna
so our top two this week are the rock 64
ka ny roa tonta aminay amin'ity herinandro ity dia ny vatolampy 64
and the rock pro 64 from Pine 64 next
ary ny rock pro 64 avy amin'ny Pine 64 manaraka
week we are going to put those two
herinandro dia hapetrakay ireo roa ireo
against the Odroid xu4 cube which is a
manohitra ny kila Odroid xu4 izay a
an 8 core single board right of course
Betsaka ny singa 8 fototra mazava ho azy
I'm sure
Azoko antoka izany
it's either 6 or 8 but I'm pretty sure
izany na 6 na 8 fa tsara tarehy aho antoka
we're gonna find out I'm gonna find out
Hahafantatra aho fa ho fantatro
and we're also gonna put that against
ary iany koa isika dia ataovy ho manohitra
the nano PI m4 which we wanted to look
ny nano PI m4 izay tianay hijery
at last week as well we're gonna power
Amin'ny herinandron'ny herinandro ihany koa dia hahazo fahefana isika
that from this bad boy and we're gonna
fa avy amin'ity zazalahy ratsy ity ary isika dia handeha
do all the benchmarks again next week
Ataovy indray ny fanamarihana indray amin'ny herinandro manaraka
these ones are already done but we're
Efa vita ireo, saingy isika izao
gonna be able to see ultimately what is
dia ho afaka hahita ny zavatra farany
the best value single board computer
ny ordinatera tsara indrindra amin'ny ordinatera
here at the end of 2018 so as you're
eto amin'ny faran'ny 2018, toy izany koa ianao
looking at Christmas lists and things
mijery ny lisitry ny krismasy sy ny zavatra
like that thank you for saying I want a
Misaotra anao noho ny filazako fa mila
Raspberry Pi or I want a single board
Raspberry Pi na tadiaviko birao tokana
computer I want to learn stem and start
solosaina Te-hianatra SAMPA sy ny fanombohana
working on building my own little
miasa amin'ny fananganana ny zanako manokana
microcomputer well this is a great
Mpiara-mikaroka tsara io
opportunity for you to see where's the
fahafahana hahitanao ny toerana misy anao
where's the sweet spot and that's
aiza ny toerana mamy ary izany
exactly what we've set out to do you can
Izay tena nataonay dia azonao atao
get your own benchmark tool by going to
mahazo anao manokana benchmark fitaovana amin'ny alalan'ny handeha
github.com slash cat 5 TV slash cat 5 TV
github.com slash cat 5 TV slash cat 5 TV
- SBC test that is below and I hope that
- SBC fitsapana etsy ambany ary manantena izany aho
you find that very useful tonight we've
Hitanao fa tena mahasoa anio isika izao
used version 1.0 and each board has used
ampiasaina version 1.0 ary ampiasaina ny birao tsirairay
exactly the same version so that we have
Tahaka ny dikan-teny mitovy amin'izay ananantsika
a one-to-one comparison and same thing
fampitahana tokana sy mitovy
will happen next week there you go there
dia hitranga any amin'ny herinandro manaraka any ianao any
you have it that is cool Wow yeah
ianao izany izay mangatsiatsiaka Wow Eny
thoughts questions and concerns comment
hevitra sy fanontaniana maneho hevitra
below let us know what you think I have
Ampahafantaro anay eto ambany ny hevitrao
a question yeah okay so I play retro
fanontaniana iray eny okay ka nilalao retro aho
games right now on my single board
lalao amin'izao fotoana izao eo amin'ny biraoko tokana
computer that's good
solosaina izay tsara
can I just do that with that can I do
Afaka manao an'izany amin'izany aho azoko atao
yeah mhm and it would just be faster
Eny mhm ary dia ho haingana kokoa izany
yeah yeah you being cred
Eny, eny, ianao no mpino
for a Raspberry Pi three handles 1080p
ho an'ny Raspberry Pi telo trondro 1080p
pretty good good sorry
tena tsara tsara soritra
both of these these boards 4k 60p plus
Ireo roa ireo dia 4k 60p plus
they have the higher performance plus
Manana ny fahombiazany kokoa izy ireo
they have like other options for storage
izy ireo toy ny safidy hafa ho an'ny fitehirizana
one thing about these is that they both
Zavatra iray amin'izany ny hoe izy roa ireo
support emmc instead of G which is a
fanohanana emmc fa tsy G hoe a
different type of storage okay so we're
Ny karazana fitahirizana isan-karazany dia tsara
for this test we used SD cards for all
Noho io fitsapana io dia nampiasa karatra SD ho an'ny rehetra izahay
of our micro computers right SD cards
ny karajia micro ordinatera SD
are quite slow in comparison to like an
dia miadana raha ampitahaina amin'ny
SSD drive yeah or in this case e MMC or
SSD mitondra anao na amin'ity tranga ity e MMC na
an MDOT - or things like that so MMC is
ny MDOT - na ny zavatra toy izany dia MMC izany
like a step up as far as the single
tahaka ny fiakarana mankany amin'ny olon-tokana
board computer hard drive goes okay it's
Betsaka ny solosaina fiara fitaterana an-tsokosoko
gonna give you even better
iany manome anao tsaratsara kokoa
io or input-output performance so things
io na ny fampisehoana fampidiran-dresaka toy izany
are gonna load faster things are gonna
dia entana haingana iany zavatra iany
be a lot quicker that you're gonna do
Ataovy haingana kokoa ny zavatra hataonao
really really well with the MMC both of
tena tsara tokoa amin'ny MMC
those boards support it Raspberry Pi
Ireo birao ireo dia manohana azy Raspberry Pi
does not got it okay thank you yeah
tsy nahazo izany Eny ary misaotra Eny
that's another thing they're more value
Izany koa no zava- dehibe kokoa
we don't even talk about just like that
Tsy miresaka momba izany akory izahay
do they have GPIO yes they have Pi GPIO
manana GPIO izy ireo fa manana GPIO
so they're actually compatible yep 40
Izany no mahatonga azy ireo mifanaraka tsara amin'ny hoe 40
pin
Pin
[Music]
[Music]
[Applause]
[Tehaka mirefodrefotra]
you
ianao
[Music]
[Music]